# JavaScript面向对象指南编程指南--第三章学习笔记
## 概要
本章主要讲的是函数部分的内容，包括函数的一些概念定义，笔记的作用是记住自己的不熟悉的地方和学习的地方，不做抄书工作。

## 函数
### 函数声明
+ 直接声明

   function 标识关键字 </br>
   f  函数名 可以为数字，字母，下划线，数字不可开头。</br>
   ()包含参数列表，数目为0个到无数个。用,分开。建议写法（a1, a2, a3)有逗号中间空格

```js 
function f() {
    return "this is function f";
}
```

+ 函数标识记法

    像是一般的申明变量一样。用var 变量名 去声明。调用时用h();
```js
var h = function () {
    return "i am function";
}
```

**tip:** 

用typeof检验 两者的类型都是function型。

### 函数中参数列表
可以用arguments 来调取function中参数列表;

+ arguments.length 

  用来表示参数列表的数目

+ arguments[i]

用来表示第几个参数。

**tip:** 

作者给的解释。arguments实际是一个类似于数组的对象（这里需要在解决）

### 内置一些函数
+ parseInt()
   将任何值转化位数字。

    1. 可以接受两个参数，第一个为转化的东西，第二位数字形式（二进制，八进制，十六进制）
    2. 碰到不是数字立马停止，如果第一位就是非数字。返回结果为NaN
    
+ parseFloat() 将数字转化为浮点数
    

    1. 只可以接受个参数，为转化的东西
    2. 可以转换指数
    
+ isNaN() 检测是不是数字
    
    1. 如果是数学，返回结果为false，如果不是数字，返回结果为，true。
    2. 可以和parseInt()还有parseFloat()联合使用，检查数据转化是否成功。
    
+ isFinite 检测是不是有限数
    
    1. 是有限数返回true，是infinite还有NaN则返回false

+ eval() 将输入的字符当做JavaScript执行
     
    1. 不建议使用，会破坏函数的作用域

+ alert() 用弹窗形式显示数据
    
**tip**
 
 应该还有很多，随着日后慢慢学习

### 函数变量作用域
+ 用var定义在全局中
+ 在{... }中定义的变量为局部变量。局部变量只可以用在局部。全局访问时，失效
+ 如果不加var 直接写变量则默认为全局变量

**tip**

1. 在{... }中定义的变量。如果和全局变量名相同，会覆盖原来的函数名
2. 建议定义变量时，加var 如果有多个js文件是变量重名。可能造成问题
3. 作用域还很麻烦，这里只写了一些简单的，后期需要再学习。
   
### 匿名函数
可以定义一些匿名函数来执行一次性的任务，它就是省去了函数名，同时他也可以作为参数传给别的函数。
### 回调函数
我们可以函数作为参数传个另一个函数，并在函数中调用。
```js
function multiplyByTwo(a, b, c, callback) {
    var i = 0, ar = [];
    for(;i < 3; i++){
        ar[i] = callback(arguments[i] * 2);
    }
    return ar;
 }
 function addOne(a){
    return a + 1;
 }
```
###  自调函数
自己调用自己，立即执行。

```js
( function sayhellp(name){
    alert("hello " + name + " !")
    })("wnagfei");
```

## 总结
在这本书中都讲得比较简单。在这里的笔记也只是作为学习的总结，日后遇到问题会做专门的分析，和学习。
